然后
下一个算子
那我们讲了一些额
我们首先现在我们回顾了
我们之前讲了一个叫啊memory b一个算子
我们现在会回过来
会回过来去讲一个叫做我们说的一个computer
bounds呃
computer b的话哦
因为我们之前谈过一个RAFLY嘛
但是你会发现其实在ROFINE的那个设计里面
它并不是所有的
只有如果啊我这边应该也有一个roman好吧
我这里没有画图
其实就是一个肉放了一个曲线
就这样子的一个曲线
那么自然
而他在他有
但是其实就是说啊
我们虽然会说JIM是一个啊computer b的一个算子
但是这个只是理论的分析
就假如说你在他搬运的过程中
没有搬运的过程中
你没有做到一些呃所谓的一些特化
就是你用到了所有可以去帮助你搬运的
一些硬件指令
或者其他的
就说相当于你在那个
相当于你在这么一个图上面
你其实没有额跑到你的pick
就是他叫那叫英文什么来着
反正就是那个你没有跑到那个顶点之前
你是其实是碰不到这个computer bt
就是你没有充分去呃
就是把硬件的搬运这一块打满的话
你是很难
就你是没有
当你很多时候就是你初学者嘛就是很难去打满
就也不帮到我们之前说的一个叫computer b
其实很多时候还是很多一些U还是会啊
就停留在一个memory b的一个就是一个约束下
所以只有当你在一些memory的搬运的一些过程中
你做好了我们之前强调的一些要点的话
那么自然而然这个算子就会遇到
我们后面说的
就是在理论分析中会碰到的一个叫啊
computer b的一个问题
好我们谈过呃
我们希望我们发现的是呃
这边举一个很简单的例子吧
就是说呃他的一个呃
把我们就举的就这么这么一个M乘
就M等于N等于K就是这边是M乘N
那么乘M乘K就是K乘N
这边是一个四
都是一个四的话
就是那么自而然我们可以把它分成C的话
C这个矩阵就可以分成四个块
比如说啊四个2×2嘛
就比如说啊C啊
C1啊
C01啊
C0哦
不C00
C01啊
C10
C12啊
C 1c10
C1这四个块从上到下四个块
但是我们把它摆出来的话
就是说呃就假如说我们就按呃呃ROMAJOR就行
优先应种方方式把它就平的摆出来的话
就是说啊他的CC20就是SC2啊
也不是C20
就是C00
其实C00等于等于什么
等于啊他的AA00A00啊
严格来说应该是什么啊
A00乘以它的那个呃啊不对
应该是AA10
A10乘以A11啊
不A0A01乘以呃B10
然后A00乘以B0
然后A0A1呃
啊对应该是这样子的
然后额我们把它所有的东西转成那个下标的话
就是说呃A的一个M1
然后B啊那个叫什么来着
啊就是说呃
M1的一个BB啊
M1去乘以它的一个BM
它到那个M11
然后再到一个BM
相当于我们说的就是每一块的一个索引嘛
就是A的M1
然后K1其实就等于A的M1啊BM
然后这前面是初始位置
然后再到M11逗号BM
然后K的话就是K1比K呃冒号
然后就是K11
然后bk这就是一个我们讲的一个索引
所以我们分块的话就是就到了一个额
就这么成了一个这么一个额
就是一个公式
好
这边我们说的就是K1等于000的一种情况
额这边C呃
C21C20其实就指的是呃A的啊
不是这边这边举的例子是C00
C101啊
C110就是C10
这个快C10这个块啊
去C10这个块
它可能每个块里面它还有那个
我们因为我们4×4嘛
所以我们说的就是呃
这里面还有它的一个内部的一个索引
这边就是说它有啊A的二零
然后A的啊B00
然后A的二一
然后B10
然后二一和一零
它中间中间是在数学上
你就因为矩阵也是一样的嘛
比如说你的下标M乘N
然后N乘K相乘的话
它就会变成一个M乘K
那么自然这里也是用的二二逗号
1×1逗号零
它自然也会变成一个202×2
根号2×2逗号零
他这边也是二零
然后二逗号3×3逗号零
也是乘乘了一个二零哦
其实他这边是他这个块是甲它哦
等下我这边举例子
好像是呃它里面每个块还有它的一个索引
就是说他一个块里面还有他的0123
然后就是说他每他不仅分了四个块
里面它不仅分了四个块
然后这个块里面他还有他的一个0123
啊所以所以整个快的话
整个快的话就是乘出来的话
就是相当于去做了这么一反复的一个乘法
然后你就发现在至少在这么一一些啊
所谓的一个分块的一个乘法的一个里面
它还是会涉及到额有一部分数据
它可能会我们需要去把它复用的
所以啊所以相当于呃比如说M的话
M你就可以为是呃M1乘以B杠M
然后再加上一个M0
然后M1你就可以理解为它是在M1的方向
它有多少个块
然后M0其实就是说它的tell是第几行
然后N的话就等于N1去乘以它的B杠N
然后再加上N0
其实B1就是相当于在N方向的第几块
然后N0其实就是他在快里面它是有多少列
然后完整的完整的这么一个分块的话
其实我们就这个只是在数学上会会
就是我们刚才讲所有的分块这种操作
他其实在talon里面是不需要去分这么细的
因为他是在KDA里面
你会手写一些WAP的一些分块
所以你会涉及到啊你的一些CCTA
还有一些warp应该怎么去划分
然后怎么去做一个矩成
就你不同的块它会可以
就好像我刚才讲的就是你不仅分成四个块里面
四块里面还有它的一个小块
那么自然而然就是说你这么多小块里面
它每一次做都会做一个矩成
你那你这个循环就会分的很细很细
你要具体要怎么分块或者分多少个循环的话
就非常非常非常的一个呃头疼
而且你分了这么多块之后
还不一定能够去
就是很好的去利用你的一个硬件
所以啊所以我们在ton里面
就不会让大家去手写JM这个循环
你只需要去了解
就说哦
我们会会就是你只要在片上去分了一些啊
所谓的一些块
然后你只要知道我们会更有一些快
我们是放到要放到一个shell里面
就shell memory里面
那你自然而然你会去创建一些空的一个tale的
一个shell memory的一个tensor
然后AA可能就创你A举证
你会有一些tell会经常复用吗
你就会创建一些tell tell
冒号shell的一些啊空的一个tensor
然后嗯然后你通过把那个通过向上取整嘛
这边就有这边也是写着有向上取整嘛
你就把每个块去搬到那个
先先会去搬到一个那个shell里面
数学上可能就是说对应的就是嗯啊对这边copy嘛
copy就会去搬运他的一个那个呃
对应的一个tell呃
然后这边会涉及到一个pipeline的一个搬运嘛
就是因为你希望就是因为JIM他会涉及到很多
你分块分块本身它会是涉及到一个搬运吗
你要不停的搬到一个shell里面
还有包括你tell和tell
你有的tell在计算吗
有的tell在搬运嘛
那么你会啊会指定啊他的一个name stage
然后嗯
你在这边去通过这边写
其实就是把全局搬到一个shell里面
然后你再把shell和shell
就是你把shell和shell里面的一些数据
再搬到就是register里面去做
你做的
刚才我刚才讲的一些组成的一些数学公式
然后你直接调到这个API
然后去完成了这么一个操作
然后你通过我们刚才讲了呃
layout我们会指定吗
因为防止一个band complete也不是防止吧
就是希望嗯尽可能的去更好的去
就做到一个就是不同的一个地址打散嘛
所以你会用到一个我们会ANNOTED的一个呃布局
叫做SVIAL的一个layout
然后做完这个操作之后
你就会把它呃
你会先从呃那个local里面搬回shell
再从shell里面搬回他的HBM里面
所以啊所以在整个的呃gm算子本身而言
就是我们刚才讲的数学上的一些分块的操作
其实并不需要你去做一个担心
而是说你你只需要知道我们会会有一些分块
因为在数学上会有一些数据会复用
所以你只需要知道你起一个叫shell的tensor
然后你把一些数据搬到市场里面
然后你再通过市场搬到local里面去做
就调API的
做一个计算之后
你再搬回嗯啊我们刚才讲了一些就是这个流程
好的啊
所以嗯哦这边还会哦
这边也会涉及到一个叫做叫做一个是哦
昨天也谈
就是three the block的一个SVIDAL
就是呃让相邻的就是block
他去复用L2开始里面缓存的一些AA杠B
然后最后去写回嘛啊
所以回到开头这个问题
为什么JIM会经常会说到
为什么是computer b
本质上就是啊
啊对这就是他会有一个啊
因为从SBM扳回A杠
A或B的TAE的数据大小其实就是BMB啊
BK加上它的bk去乘以BN
然后再乘以它的一个m vs的一个算size
而它的每每一次偏上矩阵乘
其实计算量就是二倍的啊
BM乘以BN
再乘以一个bk
然后再除以它的啊
BM乘以BK加上bk乘以BM
然后外面再乘以它的一个n advice的一个size
最终啊当我们当我们是说啊
就是这里也写了
就当啊M多少等等于bk啊
约等于B的时候
就你可以理解为他的一个算数的一个那个强度
就约等于它的B去除以一个animal的一个size
就是你可以叫我们如果用了size
就是FBA16吧
就是他就剩两个BT
他的B就相当于128
而他的REFLY的拐点就会因为额我们刚刚一些
比如说你会哦
其实这里还有一个问
其实我们经常还谈到的
就是说我们为了保证呃
在inference推理的时候的一些准确率嘛
我们清通常会采取的是嗯搬运的时候
我们经常会先去用啊
额比如说F32啊
就是F32进行计算
因为保证它的一个数据的精度
然后回来的时候就是板块来说
我们通过F就是只会用把它从
就把它用F16把它扳回了
因为去降低整体的一个那个大小嘛
因为F16肯定存存起来
比F32额要就是要小一些
所以F32我们是为了去保证它的一个精度
好的
我感觉好像讲不完了行吧
呃那个